Haryo Wicaksono
2400078
RPL 2 A

Kesimpulan materi Hari ini:

Git adalah alat yang membantu tim pengembang
mengatur dan melacak perubahan pada file-file
yang diperlukan. Ini sangat penting untuk mengikuti
versi terbaru dan memahami apa yang telah diubah
dalam sebuah file.

Ketika ada dua atau lebih pengembang yang merubah
bagian yang sama dari file, ini bisa menyebabkan konflik.
Untuk mengatasi ini, Git memiliki fitur seperti pembuatan
cabang baru untuk melakukan perubahan secara terpisah,
kemudian menggabungkan perubahan tersebut
melalui pull request & merge setelah selesai.

Meskipun Git terlihat kompleks, terutama bagi pemula,
namun mempelajari cara menggunakannya akan memberikan banyak
manfaat, terutama untuk pengembangan kemampuan teknis yang
berguna untuk karir di masa depan.
