Muhammad Nashirul Haq Resa
RPL-2A
2304989

**Git** memang merupakan alat yang sangat bermanfaat bagi tim pengembang. Berikut adalah beberapa manfaat utama penggunaan **Git**:

1. **Pemisahan Fitur (Feature Branch Workflow)**: Salah satu keuntungan terbesar dari **Git** adalah kemampuannya dalam mengelola cabang (branch). Berbeda dengan sistem kontrol versi terpusat, cabang-cabang di **Git** mudah dan murah untuk digabungkan. Ini memungkinkan penggunaan *feature branch workflow* yang populer. Dalam pendekatan ini, setiap perubahan pada kode ditempatkan di cabang terpisah. Ketika seorang pengembang ingin memulai pekerjaan pada fitur tertentu, mereka membuat cabang baru. Dengan demikian, cabang utama selalu berisi kode berkualitas produksi. Penggunaan cabang fitur bukan hanya lebih andal daripada mengedit langsung kode produksi, tetapi juga memberikan manfaat organisasional. Anda dapat menggambarkan pekerjaan pengembangan dengan granularity yang sama seperti backlog agile Anda.

2. **Pengembangan Terdistribusi**: **Git** adalah sistem kontrol versi terdistribusi. Setiap pengembang memiliki repositori lokal sendiri dengan riwayat komit lengkap. Keberadaan riwayat lokal membuat **Git** cepat karena tidak memerlukan koneksi jaringan untuk membuat komit, memeriksa versi sebelumnya dari file, atau melakukan perbandingan antara komit. Pendekatan terdistribusi juga memudahkan dalam mengembangkan tim teknik. Jika seseorang mengalami masalah di cabang produksi, pengembang lain tetap dapat bekerja di repositori lokal mereka tanpa terblokir. Bahkan jika seorang pengembang menghapus repositori lokal mereka, mereka dapat dengan mudah mengkloning repositori orang lain dan memulai dari awal.

3. **Pull Request**: Banyak alat manajemen kode sumber, seperti Bitbucket, meningkatkan fungsionalitas inti **Git** dengan *pull request*. *Pull request* memungkinkan pengembang meminta penggabungan cabang mereka ke repositori orang lain. Ini memudahkan pemimpin proyek untuk melacak perubahan dan memungkinkan pengembang memulai diskusi sebelum menggabungkannya dengan kode utama. *Pull request* sebenarnya adalah benang komentar yang terlampir pada cabang fitur, sehingga sangat serbaguna.